# Web-разработка на Java
Курс рассчитан на студентов/слушателей, желающих углубить свои знания по языку программирования Java и научиться разрабатывать web-приложения с его использованием.
## Примерная программа курса
+ [ ] **1. Основы языка программирования Java.**
	+ [ ] 1.1. Понятие JVM: байт-код, структура памяти (Stack, Heap), сборщик мусора.
	+ [ ] 1.2. Типы данных: примитивные и ссылочные типы.
	+ [ ] 1.3. Переменные и ключевое слово `var`.
	+ [ ] 1.4. Операторы. Выражения. Управляющие конструкции (ветвления и циклы).
	+ [ ] 1.5. Классы-оболочки.
	+ [ ] 1.6. Массивы.
+ [ ] **2. Основы объектно-ориентированного программирования.**
	+ [ ] 2.1. Классы. Объекты.
	+ [ ] 2.2. Пакеты.
	+ [ ] 2.3. Поля.
	+ [ ] 2.4. Модификатор `final` для полей, параметров, локальных переменных.
	+ [ ] 2.5. Методы: передача параметров в методы, возврат значений из методов.
	+ [ ] 2.6. Методы с переменным числом параметров.
	+ [ ] 2.7. Ключевое слово `this`. Статические поля и методы.
	+ [ ] 2.8. Блоки инициализации и статические блоки инициализации.
	+ [ ] 2.9. Конструкторы.
	+ [ ] 2.10. Использование ключевого слова `this` в конструкторах.
	+ [ ] 2.11. Инкапсуляция. Области видимостри и модификаторы доступа. Get-теры и set-теры.
	+ [ ] 2.12. Immutable-классы.
	+ [ ] 2.13. JavaBeans.
	+ [ ] 2.14. Наследование.
	+ [ ] 2.15. Наследование vs композиция.
	+ [ ] 2.16. Приведение типов в иерархии наследования.
	+ [ ] 2.17. Класс `Object` как вершина иерархии классов в Java.
	+ [ ] 2.18. Оператор `instanceof` и метод `Object.getClass()`.
	+ [ ] 2.19. Конструкторы при наследовании.
	+ [ ] 2.20. Ключевое слово `super` в методах и конструкторах.
	+ [ ] 2.21. Полиморфизм. Перегруженные и переопределённые методы.
	+ [ ] 2.22. Финальные методы и классы.
	+ [ ] 2.23. Перегрузка метода `Object.toString()`.
	+ [ ] 2.24. Перегрузка методов `Object.equals()` и `Object.hashCode()`.
	+ [ ] 2.25. Перегрузка метода `Object.clone()`.
	+ [ ] 2.26. Абстрактные классы.
	+ [ ] 2.27. Интерфейсы.
	+ [ ] 2.28. Анонимные классы.
	+ [ ] 2.29. Внутренние и вложенные классы.
	+ [ ] 2.30. Функциональные интерфейсы.
	+ [ ] 2.31. Лямбда выражения.
	+ [ ] 2.32. Ссылки на методы.
	+ [ ] 2.33. Перечисления.
+ [ ] **3. Принципы SOLID.**
	+ [ ] 3.1. Single Responsibility Principle - Принцип единственной ответственности.
	+ [ ] 3.2. Open-Closed Principle - Принцип открытости/закрытости.
	+ [ ] 3.3. Liskov Substitution Principle - Принцип подстановки Лисков.
	+ [ ] 3.4. Interface Segregation Principle - Принцип разделения интерфейса.
	+ [ ] 3.5. Dependency Inversion Principle - Принцип инверсии зависимостей.
	+ [ ] 3.6. Многослойная архитектура.
	+ [ ] 3.7. Инверсия зависимостей и внедрение зависимостей.
	+ [ ] 3.8. Шаблоны проектирования Factory Method, Abstract Factory.
	+ [ ] 3.9. Шаблон проектирования Builder.
	+ [ ] 3.10. Шаблон проектирования ServiceLocator.
	+ [ ] 3.11. Понятие IoC-контейнера.
+ [ ] **4. Обработка исключений.**
	+ [ ] 4.1. Иерархия исключений.
	+ [ ] 4.2. Исключения vs ошибки.
	+ [ ] 4.3. Проверяемые и непроверяемые исключения.
	+ [ ] 4.4. Обработка исключений. Блок `try`-`catch`-`finally`.
	+ [ ] 4.5. Объявление генерируемых методом исключений с помощью ключевого слова `throws`.
	+ [ ] 4.6. Генерация исключительной ситуации с помощью ключевого слова `throw`.
	+ [ ] 4.7. Собственные исключения.
	+ [ ] 4.8. Пробрасывание и маскирование исключений.
+ [ ] **5. Maven.**
+ [ ] **6. Модульное тестирование.**
	+ [ ] 6.1. Библиотека JUnit. Тестовые методы и аннотация `@Test`. Утверждения и класс `Assertions`.
	+ [ ] 6.2. Тестирование возникновения исключений.
	+ [ ] 6.3. Изолирование модульных тестов.
	+ [ ] 6.4. Test Driven Development.
	+ [ ] 6.5. Пирамида тестирования.
+ [ ] **7. Журналирование.**
	+ [ ] 7.1. Библиотека Log4j. Основные концепции.
	+ [ ] 7.2. Конфигурирование.
	+ [ ] 7.3. Уровни логгирования.
	+ [ ] 7.4. Классы `Appender` и `Layout`.
+ [ ] **8. Обработка строк.**
	+ [ ] 8.1. Класс `String`. Особенности хранения. Строковые литералы.
	+ [ ] 8.2. Классы `StringBuilder` и `StringBuffer`.
	+ [ ] 8.3. Регулярные выражения. Классы `Pattern` и `Matcher`.
	+ [ ] 8.4. Локализация и интернационализация. Парсинг и форматирование чисел, дат и времени.
	+ [ ] 8.5. Обработка дат и времени.
+ [ ] **9. Коллекции.**
	+ [ ] 9.1. Обобщённые классы и обобщённые методы.
	+ [ ] 9.2. Ограничение на обобщённые типы.
	+ [ ] 9.3. Символ `?` при описании обобщённых методов.
	+ [ ] 9.4. Интерфейсы `Iterator` и `Iterable`. Итерация объектов с помощью цикла `for`.
	+ [ ] 9.5. Интерфейсы `Collection`, `List`, `Queue` и `Deque`. Классы `ArrayList`, `LinkedList` и `ArrayDeque`.
	+ [ ] 9.6. Интерфейсы `Comparable` и `Comparator` и алгоритмы класса `Collections`.
	+ [ ] 9.7. Интерфейсы `Set` и `Map`. Классы `HashSet` и `HashMap`.
	+ [ ] 9.8. Особенности переопределения методов `equals()` и `hashCode()`.
	+ [ ] 9.9. Особенности переопределения методов `compare()` и `compareTo()`.
	+ [ ] 9.10. Потоковое API.
	+ [ ] 9.11. Функционльные интерфейсы, используемые в потоковом API.
	+ [ ] 9.12. Класс `Optional`.
+ [ ] **10. Потоковый ввод/вывод.**
	+ [ ] 10.1. Иерархия потоковых классов. Байтовые и символьные потоки.
	+ [ ] 10.2. Чтение и запись файлов.
	+ [ ] 10.3. Строковые потоки.
	+ [ ] 10.4. Буферизация.
	+ [ ] 10.5. Конвертация потоков.
	+ [ ] 10.6. Блок try-with-resources.
	+ [ ] 10.7. Сериализация.
	+ [ ] 10.8. Форматированный ввод и вывод.
	+ [ ] 10.9. Класс `File`.
+ [ ] **11. Обработка данных в формате JSON.**
	+ [ ] 11.1. Формат JSON.
	+ [ ] 11.2. Библиотека Jackson. Преобразование Java-объектов в JSON.
	+ [ ] 11.3. Преобразование JSON в Java-объекты, в том числе в коллекции объектов.
+ [ ] **12. Реляционные базы данных и SQL.**
	+ [ ] 12.1. СУБД PostgreSQL.
	+ [ ] 12.2. Язык SQL: DDL, DML.
	+ [ ] 12.3. Понятие транзакции. Принципы ACID. TCL.
+ [ ] **13. JDBC.**
	+ [ ] 13.1. Понятие драйвера. Установка соединения с СУБД. Интерфейс `Connection`.
	+ [ ] 13.2. Запросы. Интерфейсы `Statement` и `PreparedStatement`. Выполнение запросов.
	+ [ ] 13.3. Обработка результатов запроса. Интерфейс `ResultSet`.
	+ [ ] 13.4. Соответствие типов данных Java и типов данных SQL.
	+ [ ] 13.5. Работа с транзакциями в JDBC.
	+ [ ] 13.6. Пул соединений.
	+ [ ] 13.7. Шаблон проектирования Data Access Object.
	+ [ ] 13.8. Переменные потока и класс `ThreadLocal`.
+ [ ] **14. Servlet API.**
	+ [ ] 14.1. Понятие сервлета и его жизненный цикл.
	+ [ ] 14.2. Контейнер сервлетов Tomcat, настройка и запуск.
	+ [ ] 14.3. Развёртывание сервлетов в контейнере сервлетов.
	+ [ ] 14.4. Дескриптор развёртывания. Аннотация `@WebServlet`.
	+ [ ] 14.5. Методы HTTP и их обработка в сервлетах.
	+ [ ] 14.6. Интерфейсы `HttpServletRequest` и `HttpServletResponse`.
	+ [ ] 14.7. Понятие HTTP статуса. Методы `setStatus()`, `sendRedirect()` и `sendError()`.
	+ [ ] 14.8. Обработка данных HTML-форм.
	+ [ ] 14.9. Диспетчерезация запросов: `include()` и `forward()`.
	+ [ ] 14.10. Передача данных между сервлетами с помощью атрибутов.
	+ [ ] 14.11. Шаблон проектирования Model-View-Controller.
+ [ ] **15. Java Server Pages (JSP).**
	+ [ ] 15.1. Понятие JSP и её жизненный цикл.
	+ [ ] 15.2. JSP-теги.
	+ [ ] 15.3. Expression Language (EL) и библиотека JSP Standard Tag Library (JSTL).
	+ [ ] 15.4. Работа с атрибутами запроса.
	+ [ ] 15.5. Создание пользовательских тегов.
	+ [ ] 15.6. Шаблон проектирования Command.
+ [ ] **16. HTML. CSS.**
+ [ ] **17. Сессии. Фильтры. События.**
	+ [ ] 17.1. Понятие сессии и её жизненный цикл. Настройка сессий.
	+ [ ] 17.2. Аутентификация на основе сессий.
	+ [ ] 17.3. Cookies.
	+ [ ] 17.4. Фильтры. Фильтр для перекодирования запроса.
	+ [ ] 17.5. Фильтр для авторизации.
	+ [ ] 17.6. События и обработчики событий. Инициализация приложения. События входа в систему и выхода из системы.
+ [ ] **18. REST.**
	+ [ ] 18.1. Понятие REST.
	+ [ ] 18.2. Применение методов HTTP при проектировании REST API.
	+ [ ] 18.3. Использование HTTP статусов в REST.
	+ [ ] 18.4. Тестирование REST API в Postman.
+ [ ] **19. JavaScript.**
	+ [ ] 19.1. Базовые понятия JavaScript.
	+ [ ] 19.2. Работа с DOM.
	+ [ ] 19.3. Функция как объект.
	+ [ ] 19.4. Синхронные и асинхронные методы.
	+ [ ] 19.5. Понятие `Promise`.
	+ [ ] 19.6. Ключевые слова `async` и `await`.
	+ [ ] 19.7. Fetch API и работа с REST API.
+ [ ] **20. Spring Framework.**
	+ [ ] 20.1. Основные понятия Spring Framework.
	+ [ ] 20.2. Spring MVC.
	+ [ ] 20.3. Spring Data JPA.